# Итоговая контрольная работа

## Информация о проекте
Необходимо организовать систему учета для питомника, в котором живут домашние и Pack animals. 

## Задание 

### Операционные системы и виртуализация (Linux)

1. **Использование команды cat в Linux**
   - Создать два текстовых файла: "Pets"(Домашние животные) и "Pack animals"(вьючные животные), используя команду `cat` в терминале Linux. 
   - В первом файле перечислить собак, кошек и хомяков. Во втором — лошадей, верблюдов и ослов.
   - Объединить содержимое этих двух файлов в один и просмотреть его содержимое.
   - Переименовать получившийся файл в "Human Friends".

2. **Работа с директориями в Linux**
   - Создать новую директорию и переместить туда файл "Human Friends".

3. **Работа с MySQL в Linux. “Установить MySQL на вашу вычислительную машину ”**
   - Подключить дополнительный репозиторий MySQL и установить один из пакетов из этого репозитория.

4. **Управление deb-пакетами**
   - Установить и затем удалить deb-пакет, используя команду `dpkg`.

5. **История команд в терминале Ubuntu**
   - Сохранить и выложить историю ваших терминальных команд в Ubuntu.
   - Формат: Файла с ФИО, датой сдачи, номером группы(или потока)

### Объектно-ориентированное программирование 

6. **Диаграмма классов**
   - Создать диаграмму классов с родительским классом "Животные", и двумя подклассами: "Pets" и "Pack animals".
   - Каждый тип животных будет характеризоваться (например, имена, даты рождения, выполняемые команды и т.д)
   
7. **Работа с MySQL**
   - Создать базу данных "Human Friends" в MySQL с таблицами, соответствующими иерархии из диаграммы классов.
   - Заполнить таблицы данными о животных, их командах и датами рождения.
   - Удалить записи о верблюдах и объединить таблицы лошадей и ослов.
   - Создать новую таблицу для животных в возрасте от 1 до 3 лет и вычислить их возраст с точностью до месяца.
   - Объединить все созданные таблицы в одну, сохраняя информацию о принадлежности к исходным таблицам.

### ООП и Java

8. **Иерархия классов в Java**
   - Создать иерархию классов на Java, повторяющую диаграмму классов, созданную в задаче 6.

9. **Программа-реестр домашних животных**
    - Написать программу на Java, которая будет имитировать реестр домашних животных. 
    - Должен быть реализован следующий функционал:
        - Добавление нового животного в реестр.
        - Вывод списка команд для добавленного животного.
        - Обучение животных новым командам.
        - Вывод списка животных по дате рождения.
        - Реализация консольного пользовательского интерфейса для навигации.

10. **Счетчик животных**
    - Создать механизм, который позволяет вывести на экран общее количество созданных животных любого типа (Как домашних, так и вьючных), то есть при создании каждого нового животного счетчик увеличивается на “1”. 

